日听 共由先生 ×Hunter 翻译 鸡腿猫 NOKI 校对 安少 小爱 压制 银桑 时间轴 淅沥哗啦
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
なんで部屋がわかんないの
爲什麽你不知道她住哪個房間啊
前に来た宅配便の伝票には部屋番号までは書いてなかったんだって
都說了 之前寄過來的快遞的發票上沒有寫房間號
今頃気づくなんて本当に先輩って間抜けね
居然現在才注意到 學長你真是個笨蛋呢
いきなり行ったほうが絶対面白いって言うからじゃねーか
還不是因爲你們說「突然過去絕對會更有趣」
きょ 京介氏
京 京介氏
きりりん氏 黒猫氏
小桐桐氏 黑貓氏
誰だ お前
你是誰啊
君とまた物語が始まるの
與你的故事 又再度開始
記憶の遠く走ってたきらめく影法師を忘れられなくて
無法忘記那在記憶深處奔跑著的閃耀的人影
ずっと　君の目線の先に気づかずに
一直沒能注意到你視線的前方
勝手な理想だけ膨らんじゃって 前見えないの
任性的理想充斥內心 讓我無法看清前路
思いはやっぱり透明だけど重くて
思緒依然透明澄澈 但已沉重不堪
少しずつ溶かしてくよ
一點點地讓思緒溶化吧
君とまた手をつなごう 私とまた夢を見よう
再次與你牽手 再次同我幻想
傷だらけでも 今を抱いて始まりにしよう
即使傷痕累累 讓我們珍惜現在 重新開始
君とまた声交わそう　私とまた笑い合おう
再次與你暢談 再次同我歡笑
蕾のままだった明日を咲かせるの
能讓花蕾般的明天綻放嗎
君の近くで
在你的身邊
眼鏡
我的朋友不可能摘掉
これは大嫌いな姉さんの話であり
這是我最討厭的姐姐的故事
かつて親しかった友達の話であり
也是以前跟我很親密的朋友的故事
そして槇島沙織と沙織・バジーナのお話です
而且還是槙島沙織與沙織・巴吉納的故事
四年前 私は虚弱で人見知りなお嬢様でした
四年前 我是一個體弱多病又怕生的大小姐
香織姉さん
香織姐姐？
おお ヒマだろ お姉ちゃんと遊ぼう
你現在有空對吧 來跟姐姐玩吧
七つ年上の香織姉さんはとにかく多趣味で
比我大七歲的香織姐姐是個興趣廣泛
何でも手を出す人でした
什麽事都會去嘗試的人
故に私たち姉妹はほとんど会うことのない生活を送っていたのです
因此我們兩姐妹平時幾乎不會見面
着いたぞ 降りろ
到了哦 下車吧
何ですか ここ
這裡是哪裡
私のコレクションハウスだよ
是我的收藏小屋
姉さんにしては大人しいご趣味ですわね
依姐姐的性子 這還真是個穩重的愛好呢
うん 人生は短いからな
嗯 人生苦短嘛
はい
嗯？
私はね 沙織 できるだけいろいろなことをやってから死にたいんだよ
沙織 我啊 想要在死之前盡可能地嘗試各種各樣的事
そのためにはよく動く体が要るだろう
爲此 就需要很靈活的身體吧
だからまず楽しく体を鍛えられる趣味から始めたのさ
所以我先培養了能夠快樂地鍛煉身體的興趣
別段アウトドアだけに興味があったわけじゃない
並不是說我只對室外活動感興趣
私がやりたいのは全部なんだ
我什麽都想做做看
ここ二、三年はこのマンションを拠点にしてインドアな趣味も嗜んでいるんだ
最近兩三年 我以這座公寓爲據點 培養室內活動方面的興趣
お前は体が弱いから 今までは言いづらかったんだが
你的身體很弱 所以之前一直很難開口
喜べ これからお姉ちゃんが一緒に遊んでやれるぞ
現在歡呼吧 之後姐姐我可以和你一起玩哦
べ 別に今更 姉さんに遊んでほしくなんか
都 都到現在了 我也沒想讓姐姐陪我玩
いいから 来い きっと楽しいから
好了 快來吧 一定會很開心的
あの…姉さん それは
那個 姐姐 那是…
AK-47 1947年式 カラシニゴフのモデルガンだ
AK47 1947年式 卡拉什尼科夫自動步槍的模型
なぜ 銃を構える必要が
爲什麽要扛著槍
うん まあ
嗯 嘛…
誰がいらっしゃるんですの
有誰在裡面嗎
友達だよ
是我的朋友哦
聞いてませんわ
我可沒聽你說過啊
フリーズ
不許動
そ その銃
那 那支槍
さてはロシアの暗殺者か
你是俄羅斯來的刺客嗎
よくぞ気づいたな
這都能注意到啊
さすがは高貴なる「闇の皇子」
不愧是高貴的「暗之皇子」
その真名で俺を呼ぶな
不要用那個真名叫我
って 香織じゃねーか
話說 這不是香織嗎
最高なリアクションを ありがとう
謝謝你給出的那最棒的反應
何だ そのライフルは
那支步槍是怎麽回事
サバゲーでも始めたのか
你開始玩生存遊戲了嗎
俺はついにリアルガン集めに手を出したかと
聽說你終于開始收集真槍了
誰だ そのお嬢様は
那位小姐是誰
しょ…初対面の人に見られていますわ
被…被初次見面的人看到了
私の妹の沙織だ
她是我妹妹沙織
や…やめてください
住 住手
す 素顔を見られてしまいましたわ
我的素顔被看到了
しかも男性に  もう死ぬしか
而且對方還是男性…只能去死了
こいつは真田信也 私のお宅友達で「闇の皇子」をやっている
這家夥叫真田信也 是我的一個宅朋友 在扮演「暗之皇子」
もう やってねー
早就不幹了
真田信也さん 闇の皇子さん
真田信也先生？ 「暗之皇子」？
ほら 意味わかってないぞ この子 混乱させるな
你看 她就沒弄明白 別讓她感到混亂啊
立ち話もなんだ 中に入ろうか
站著說多不方便 先進去吧
皆揃ってるか
大家都到齊了嗎
俺と彼方だけだよ
只有我跟彼方在哦
なんだ 集まりの悪い同士諸君だな
什麽嘛 一群叫不動的家夥
せっかくかわいい妹を自慢してやろうと思ったのに
難得我想炫耀一下我那可愛的妹妹
あ…あの 私 なんがなんだか
那 那個 我不太清楚 現在到底是什麽情況
沙織
はい
怎麽了
ようこそ 私のサークル「プリティー ガーデン」へ
歡迎來到我的同好會 「Pretty Garden」
さ サークル
同 同好會？
そう お宅趣味を共有する同士たちの集まりさ
對 同樣有宅系愛好的朋友們聚集的地方
よう 月見里
喲 月見裡
かおりん氏ではありませんか ごきげんようでござる
這不是香織氏嗎 貴安是也
おや そちらの可愛らしいお嬢さんは
哎呀 那邊那位可愛的小姐是？
聞いて驚け 妹だとさ 香織の
說出來嚇死你 那是香織的妹妹
おおっ かおりん氏の妹君でござるか
原來是香織氏的妹妹啊
沙織 そろそろ二人に自已紹介しろ
沙織 差不多該向他們兩個做自我介紹了吧
手で顔を隠してしまって恥ずかしがり屋さんなのですな
她用手遮著臉 看來是個害羞的孩子吧
ほら
快點
はい
知 知道了
槇島沙織です 初めまして
我叫槙島沙織 初次見面
改めて 真田信也だ 姉さんにはいつも迷惑をかけられている
重新介紹一下 我叫真田信也 你的姐姐一直…在給我添麻煩
初めましてでござる さおりん氏
初次見面是也 沙織氏
拙者 月見里がんまと申すものでござる
在下名叫月見裡Ganma
が…がんま…さん
Ganma小姐？
もちろん本名ではありません ペンネームです
當然這不是真名 是筆名啦
漫画家さんなんですの
你是漫畫家…嗎
正確には 漫画家のたまごといったところです
確切地說 是未來的漫畫家
よかったら見ますか
可以的話 要看看嗎
は はい
好 好的
この絵って何か違うような
這張畫 感覺有些不同
それは春日春香が描いたものですから
那張是春日春香畫的
へ 別の方
誒 是其他人畫的嗎
小生の別ペンネームでありますよ
那是小生的另一個筆名
ペンネームごとに作風と絵柄を変えておりまして
我會根據使用的筆名不同而改變風格和畫法
何この人 変
這個人是怎麽回事 真奇怪
今は五種類あるんだっけ
現在有五種了吧
七種類であります
是七個
じゃあ さっき真田さんがおっしゃっていた 彼方さんというのは
那 剛才真田先生說過的「彼方」小姐是…
本名だよ こいつの
是這家夥的本名
さあ 改めて自己紹介をするでござるよ
再重新自我介紹一次吧
ある時は耽美でダークな世界観を描く漫画家のたまご 月見里がんま
時而描繪耽美而黑暗的世界觀的未來的漫畫家 月見裡Ganma
またある時は劇画調のリアルテイストな絵柄を使いこなす 春日春香
時而熟練運用連環畫式現實風畫法的 春日春香
しかしてその実体は
但是 我的真面目是…
いい加減にしろ
鬧夠了沒有
痛いなー 何すんですか 信也先輩
好疼 你幹什麽啊 信也前輩
お前の自己紹介は毎回めんどくせーんだよ
你的自我介紹每次都那麽煩人
手早く済ませ ほら
給我簡單點講完 快
はぁーい
知道了
ってわけで よろしくね 沙織ちゃん
就是這樣 請多指教呢 沙織
あの 結局なんとお呼びすれば
那個 我到底該怎麽稱呼你…
んー そうだな
也是呢…
あたしのことは「かなかなちゃん」って呼んでちょうだい
你就叫我「kanakana醬」吧
結局私は香織姉さんに連れられて
結果我被香織姐姐帶去
何度も「プリティー ガーデン」を訪れることになります
參加了很多次「Pretty Garden」的活動
積極的に皆さんと交流することはありませんでしたが
雖然我沒有積極地跟大家交流過
というのも姉さんはここに連れてくるだけで
那也是因爲 姐姐只是把我帶到這裡來
その後はいつも完全放置してくれやがりましたから
之後就完全放著我不管
ねね 沙織ちゃん
呐呐 沙織
一緒にゲームやろうか
一起玩遊戲吧
そんな私に何かと親身になってくださったのが彼方さんです
跟那樣的我親密起來的 就是彼方姐姐
お宅としての私は彼女によって育まれたようなものです
我的宅屬性就是被她培養出來的
うーす ケーキ買ってきたから 誰か茶いれてくれ
那個 我買了蛋糕 誰去沖點茶吧
ほっしー頼む
小星 拜托你了
ほっしー氏は先ほど帰られましたぞ 妹さんとカラオケに行くとか
小星氏剛剛回去了哦 說是要跟妹妹一起去卡拉OK
あいつ妹なんていたのか 意外だな
那家夥還有妹妹啊 真是意外啊
俺らにとっちゃお前にこんな大人しい妹がいたことの方が驚きだ
對我們來說 你有個這麽文靜乖巧的妹妹才是最讓人吃驚的
ちなみに拙者にも妹がおりまして
順便說下 在下也有妹妹
あの…
那個
どうしました さおりん氏
怎麽了 沙織氏
私 お茶…いれましょうか？
我去泡茶吧
おおっ さおりん氏がお茶を振る舞ってくれるのですか
沙織氏要泡茶給我們喝嗎
は はい ほっしーさんのようにはいきませんけれど
是的 雖然做不到小星那麽好
彼方 今は何を描いてるんだ
彼方 你現在在畫什麽
実は新作を練ってるんですよ
其實我正在醞釀新作呢
このキャラ 俺に似てねーか
這角色 怎麽這麽像我
あ 気付きました 中学生時代の信也先輩のモデルなんですよ
注意到了嗎 這是以初中時代的信也前輩爲原型哦
正しく「闇の皇子」的な設定で
正是「暗之皇子」風格的設定
闇の皇子の名の下に 滅せよ
以「暗之皇子」之名 毀滅吧
俺の黒歴史を漫画にするんじゃねー
別把我的黑曆史畫到漫畫裡啊
俺はな ああいうのを卒業してから
我啊 自從從「那種東西」中畢業以來
毎日毎日 超絶痛かった中学生時代を後悔してるんだぞ
每天都在後悔著那超級令人心痛的初中時代
何を後悔する必要があるんですか
有必要後悔嗎
超カッコよかったですって 中学生時代の先輩
我覺得初中時代的前輩真是太帥了
やめてくれ
不要再說了
あの頃のお前は本当にかっこよかったぞ　闇の皇子
那時候你真的帥呆了 暗之皇子
私はそんなやりとりをずっと羨望の眼差しで見ていました
我一直用羨慕的眼神望著他們間的交流
何でやめてしまったんだ
爲什麽不幹了
たくさんの昂揚と少しばかりの寂寥が混ざった気分で
心情是多多的昂揚與些許的寂寥
お前ら　いい加減にしろ
你們給我閉嘴
喉渇いちゃった
口渴了
美味しいよ
很好喝哦
ありがとうございます
謝謝
何かコツでもあるの
有什麽秘訣嗎
はい　カップを予め温めておくんですが
是的 要事先把杯子加熱
実はそれより大事なのがポットの方温めておくことなんです
其實更重要的是將水壺加熱
私はそれでも楽しかった
即便如此 我還是很開心的
すごくすごく楽しかった
非常非常的開心
やりたい事がたくさんできて
有了很多想做的事情
同じ話題で盛り上がれる人たちができて
有了能夠暢談共同話題的同好
この時私の人生は最高に充実していました
那時候 我的人生無比充實
けれど　そんな日々は長く続きませんでした
但是 那樣的日子沒能持續多久
結婚するから
我要結婚了
これからは海外で暮らすことになる　じゃあな
以後會在國外生活 再見了
私はすっかり油断して忘れていたのです
我完全麻痹大意 把這給忘了
私の姉がそういう人だったということを
我的姐姐就是這樣的人
始めは楽観していました
一開始我還是樂觀的
一人欠けたぐらいで サークルが変わってしまうわけはないと
認爲少一個人同好會也不會變樣
だけど　実際は香織姉さんが皆を繋ぎ止めていた楔のようなもので
但實際上香織姐姐就像是連接著大家的紐帶一樣
それを失ったサークルは崩壊するしかありませんでした
失去它的同好會 只能走向崩壞
私は怒っていました
我很生氣
あんなに楽しいサークルだったのに 姉さんのせいで
那麽歡樂的同好會 都怪姐姐
皆ばらばらになっちゃった
大家都各散東西了
それは仕方ない
那也沒辦法
あれは私が作ったサークルだし
那是我創建的同好會
あそこでお前は特に何もしなかったじゃないか
在那裡你也沒做什麽事情不是嗎
あいつらにとっては　最後まで
對他們來說 直到最後
お前は所詮友達の妹でしかなかったんだろうよ
你也只不過是個朋友的妹妹而已
虚しいですわ
好空虛啊
いまに見てろよ　絶対絶対絶対  見返してやりますわ
等著瞧 總有一天 我絕對絕對絕對會讓你好看的
すごい気迫だね
好有氣魄呢
彼方さん
彼方姐姐
はい
是的
どうしてここに
爲什麽會在這裡
合鍵返してなかったからね
鑰匙還沒還呢
ちょっと見ない間に大きくなったね
一段時間不見 你長大了呢
さおりん氏
沙織氏
彼方さん
彼方姐姐
いてー
好疼…
誰もいなくなっちゃいました
誰都不在了
うん
嗯
皆ばらばらになっちゃいました
大家各散東西了
うん
嗯
彼方さんももう来ないのですか
彼方姐姐也不會來了嗎
デビューも決まったしね
出道也決定了呢
今は一生で一番気合入れてやんなくちゃいけない時だったと思うから
我覺得現在是一生中最需要投入精力去闖的時候
もう来ない
所以不會來了
そうですか　ですわよね
是嗎 也是呢
ひとりぼっちです　私
只剩我孤單一人
でも　何かをしようとしてる
不過 你有想做的事情
言ってたよね　絶対見返してやりますわって
你說了吧「絕對會讓你好看」
あれって　かおりん氏のことでしょ
那指的是香織氏吧
新しいサークルを作ろうと思います
我想創建新的同好會
私が皆にしてもらったように
就像大家對我一樣
今度は私が楽しいものを仲間たちに見せてあげたい
這回我想把歡樂傳遞給夥伴們
一緒に遊んで友達になりたい
一起玩 成爲朋友
そして　プリティガーデンの皆に見せつけてやるんです
然後讓Pretty Garden的大家看看
これが私の仲間だぞって
「這就是我的夥伴哦」
でも　私に姉さんの代わりなんてできると思えません
但是我不覺得我能代替姐姐
私なんかが
像我這樣的…
そっか
是嗎
でもあたしが「君には無理だからやめとけば」って言ってもやるでしょう
但是就算我說「你不行的 放棄吧」 你還是會做的吧
だって　もう決めたんだから
因爲已經決定了
何を言っても無駄な人にできるアドバイスなんてないってば
對什麽話也聽不進去的人說什麽建議都沒用的
そうでわね
說得也是
ありがとうございます　お師匠様
謝謝你 師父大人
師匠　わー　いいね　その響き
師父 這叫法不錯
もうお前に教えることはない　免許皆伝じゃ
我已經沒什麽可教你了 已經免許皆傳了
免許皆傳：學到了某流派的所有技法
なんてこんな感じで
這樣的感覺
そんな感じですわ
是這樣的感覺哦
最後に免許皆伝の奥義書をくださいますか
最後能把免許皆傳的奧義書交給我嗎
おっと　そうだね
對啊
これは人生を変える魔法のメガネでござる
此乃改變人生的魔法眼鏡是也
くれぐれも大事に使ってくだされよ
一定要愛惜使用哦
ありがたく使わせて頂きますわ　　んでこざる
我會心懷感激地使用它的 是也
お待たせしました
讓你們久等了
なんか悪かったな　いきなり押し掛けて
不好意思啊 突然造訪
い　いえ　こちらこそ
不 我才是
まさか家に来てくださるとは思わなかったもので
沒想到你們會來我家
誕生日だから　驚かせようって
因爲是你的生日想給你一個驚喜
彼女が言い出したのよ
她說的
あ あんたも賛成したじゃん
你不也贊成了嗎
でも　こっちも驚いた
不過我也嚇了一跳
あんた超美人じゃん
你是個超級美人嘛
いつもそうしてればいいのに
一直這樣不是很好嘛
よ　いたか
喲 你在啊
香織姉さん
香織姐姐
香織姉さんって
香織姐姐是…
沙織のお姉さん
是沙織的姐姐？
暫く会わないうちに　また成長したな
一段時日不見 又長高了嘛
帰ってきたんですか
你回來了嗎
おうとも　他の連中もいるぞ
沒錯 還帶了其他的家夥
よ　久しぶりだな　香織妹
喲 好久不見啊 香織的妹妹
で　デカっ　成長しすぎだろう
好…好大 成長過頭了吧
こんにちは　バジーナ大尉
你好 巴吉納大尉
あたしはコミケとかで結構会ってるんだよね　さおりん氏
我們在漫展上見過很多次呢 沙織氏
み　皆さん　どうして
大…大家 怎麽會
私のサークルだからな
因爲是我的同好會啊
私が一声かければ　集まるのが当然だろう
我吼一聲當然會集結起來
腹立ちますわ　いろんな意味で
氣死我了 各種意義上
で　姉さんはなぜ帰国を
那姐姐爲什麽回國？
仲間たちとオフ会だよ　お前は
和夥伴們線下聚會呗 你呢
仲間たちとお誕生日会ですわ
和夥伴們開生日聚會
仲間か
夥伴麽
これからケーキを食べて　皆でコスプレして
接下來吃蛋糕 一起玩Cosplay
記念撮影するんです
然後拍紀念照
コスプレ
Cosplay
とても楽しいバースデーパーティーになりそうですわ
會是一個非常歡樂的生日聚會
そうか
是嗎
じゃ達者でな　私が言うまでもないんだろうが
那保重啊 也不用我說了吧
行くぞ
走吧
じゃな　香織妹
再見 香織的妹妹
また今度ね大尉　お兄ちゃん
下次再見哦 大尉 哥哥
バイバイ　さおりん氏 あ～んど きりりん氏
拜拜 香織氏and小桐桐氏
あたしの本また買いに来てよ
要再來買我的書哦
今度はそっちの可愛いナイトメアちゃんも一緒にね
下次 那邊的可愛的夜魔醬也一起來哦
なんであの人がここに
爲什麽這個人會來這裡
また買いに来てって
再來買什麽的…
どっかで会ったかな
在哪裡見過麽
ナイトメアちゃんですって
夜魔醬…
我がクイーン・オブ・ナイトメアの衣装をそんなふうに呼ぶなんて
居然這麽稱呼我夜魔女王的衣裝
不遜な女ね
傲慢的女人
一つ聞き忘れてたよ
有一件事忘記問了
目標は達成できましたか　さおりん氏
目標達成了嗎 沙織氏
あの人にまるで追いついた気がしません
我完全追上不那個人
私はいつも無力で　ダメダメで
我總是那麽無力 那麽沒用
けど大切な仲間ができました
不過結識了重要的夥伴
だからきっと大丈夫です　何の根拠もないけれど
所以一定沒問題的 雖然什麽根據也沒有
何の根拠もありませんか
什麽根據也沒有麽
はい
是的
あたしのメガネもうつけてないんだ
我的眼鏡 已經不戴了呀
いいえ　今日はたまたまつけていないだけです
不 只是今天偶爾不戴而已
そっか
是嗎
いらなくなったら  どっかの誰かにあげてちょうだい
不再需要的時候 把它交給某個地方的某個人吧
ええ　近いうちに
嗯 在近期內
じゃあね
再見
我親愛的妹妹
生日快樂
姐姐
さあ　皆さん　お言葉に甘えて
那麽大家 恭敬不如從命
今日は思い切り祝っていただきますぞ
今天要盡情地慶祝一番哦
誰だお前
你是誰啊
変わらずにいたいとそう願った君は
想要維持現狀 如此的祈願的你
夢を見ているの
做著一個夢
あの日語り合い　笑った時も
那一天一起暢談 歡笑的時候
心の中で　ありがとう
心中也懷著謝意
遠く離れてく瞬間に
離我遠去的那一瞬間
振り返ることもなく
連頭也不回
伝えることもないよね
也沒有交代
同じこの想いに　偽りなんてない
共有的這份思念 絕無半句謊言
信じていたから分かり合える
正因爲信任 才能相互理解
きっと 大丈夫だから
一定沒問題的
君のその瞳に　いくつもの未来
從你的眼眸中 映出了許多未來
手を伸ばせば　掴まえられるのかな
伸出手來 能否抓住呢
触れてあげる　君の全部
感受你的全部
ずっとずっと守りたいよ
好想永遠永遠守護著你
俺の妹のライバルが来日するわけがない
我的妹妹的勁敵不可能來日本